1Nicht zugelassen sind esoterische Sprachen wie Whitespace, Brainfuck und Shakespeare
bitte frühzeitig per E-Mail zur Vereinbarung von Terminen und Accounts.
Studierende, die die Aufgaben gerne im DB-Pool bearbeiten möchten, melden sich
auch die Bearbeitung auch auf einem Rechner im DB-Pool (Raum LF 230) erfolgen.
Rechner mitgebracht werden. Falls das nicht möglich ist, kann die Abnahme als
Lösung erstellten Tools und das jeweils verwendete Schema. Dazu kann ein eigener
Bei der Abnahme werden die Lösungen der einzelnen Blöcke betrachtet, die zur
Zeitraum 10.7.201911.7.2019 vereinbaren. Die Abnahme dauert ca. 20 Minuten.
Abschluss des Praktikums ist die Abnahme des Suchsystems im Rahmen einer Vorführung. Dazu muss jeder Teilnehmer bzw. jede Gruppe einen Abnahmetermin im
0.4 Abnahme
nachfragen.
dass der Code funktioniert, bei der Abnahme erklärt werden kann und dass wesentliche Schritte programmatisch durchgeführt werden. Wenn Du Programmbibliotheken kennst, die Dir die Arbeit erleichtern: nutze sie! Im Zweifelsfall bitte vorher
Shellskripte, aber auch Textbearbeitungssprachen wie sed und awk. Wichtig ist,
Bei einigen Aufgaben muss Programmcode geschrieben werden. Dabei sind prinzipiell alle sinnvollen1 Sprachen zugelassen, insbesondere Java, Python und Ruby,
Gruppen zu zwei Personen.
Die Bearbeitung der Aufgaben sowie die Abnahme erfolgt in Einzelarbeit oder in
0.3 Arbeitsweise
Internet-Suchmaschine.
Im dritten Block wird das Suchsystem um einen Webcrawler erweitert zu einer
Im zweiten Block wird anhand der indexierten Kollektion eine Evaluation durchgeführt.
indexiert.
Im ersten Block wird der Suchserver Solr installiert und damit eine Kollektion
Das Praktikum ist in drei Blöcke aufgeteilt.
0.2 Ablauf
Konzepte an einem praktischen Beispiel anzuwenden.
Die Teilnehmer des IR-Praktikums sollen lernen, die in der Vorlesung vorgestellten
0.1 Ziel der Veranstaltung
0 Einführung
