0 Einführung
0.1 Ziel der Veranstaltung
Die Teilnehmer des IR-Praktikums sollen lernen, die in der Vorlesung vorgestellten
Konzepte an einem praktischen Beispiel anzuwenden.
0.2 Ablauf
Das Praktikum ist in drei Blöcke aufgeteilt.
Im ersten Block wird der Suchserver Solr installiert und damit eine Kollektion
indexiert.
Im zweiten Block wird anhand der indexierten Kollektion eine Evaluation durchgeführt.
Im dritten Block wird das Suchsystem um einen Webcrawler erweitert zu einer
Internet-Suchmaschine.
0.3 Arbeitsweise
Die Bearbeitung der Aufgaben sowie die Abnahme erfolgt in Einzelarbeit oder in
Gruppen zu zwei Personen.
Bei einigen Aufgaben muss Programmcode geschrieben werden. Dabei sind prinzipiell alle sinnvollen1 Sprachen zugelassen, insbesondere Java, Python und Ruby,
Shellskripte, aber auch Textbearbeitungssprachen wie sed und awk. Wichtig ist,
dass der Code funktioniert, bei der Abnahme erklärt werden kann und dass wesentliche Schritte programmatisch durchgeführt werden. Wenn Du Programmbibliotheken kennst, die Dir die Arbeit erleichtern: nutze sie! Im Zweifelsfall bitte vorher
nachfragen.
0.4 Abnahme
Abschluss des Praktikums ist die Abnahme des Suchsystems im Rahmen einer Vorführung. Dazu muss jeder Teilnehmer bzw. jede Gruppe einen Abnahmetermin im
Zeitraum 10.7.201911.7.2019 vereinbaren. Die Abnahme dauert ca. 20 Minuten.
Bei der Abnahme werden die Lösungen der einzelnen Blöcke betrachtet, die zur
Lösung erstellten Tools und das jeweils verwendete Schema. Dazu kann ein eigener
Rechner mitgebracht werden. Falls das nicht möglich ist, kann die Abnahme als
auch die Bearbeitung auch auf einem Rechner im DB-Pool (Raum LF 230) erfolgen.
Studierende, die die Aufgaben gerne im DB-Pool bearbeiten möchten, melden sich
bitte frühzeitig per E-Mail zur Vereinbarung von Terminen und Accounts.
1Nicht zugelassen sind esoterische Sprachen wie Whitespace, Brainfuck und Shakespeare
